Testando vulnerabilidades do servidor web com Nikto

Idealmente não o instale no servidor, mas em seu desktop para monitorar o servidor

O Nikto é web server scanner escrito em perl usado para detectar vulnerabilidades em servidores web. Ele é muito simples de ser usado e atualizado gerando relatórios em txt, html e csv.

Requer repositório multiverse no /etc/apt/sources.list

sudo apt update; sudo apt install -y nikto

Atualizando os plugins:

Usando o Nikto

nikto -h HOST -p PORT
nikto -h HOST -p PORT -ssl
nikto -h ribafs.org
nikto -C all -host IP -o report.txt

-C all - Força a checagem de todos os diretórios em busca de cgi
-host - IP investigado
-o - Gera um arquivo de relatório

Varrendo uma porta de um host:
nikto -h google.com -p 443

Help
nikto -H | less

Esta ferramenta tanto ajuda a defender o seu site quanto ajuda para quem quer perceber vulnerabilidades em outros sites.

Documentação oficial - http://cirt.net/nikto2-docs/ 

Exemplos de uso - http://cirt.net/nikto2-docs/usage.html


