# Extensão para Copiar Texto de Vídeo

Recebi esta dica em um grupo do Facebook, PHP Brasil acho. Como parece algo útil venho compartilhar por aqui para que facilmente possa alcançar mais gente.

Algumas vezes estamos acompanhando uma vídeo áula sobre um assunto e nosso código não fecha e vemos o professor executar sem erro. Já aconteceu comigo algumas vezes, por isso valorizo mais um curso que ofereça também o código em um repositório. Para aqueles que não oferecem agora nosso amigo nos brindou com esta extensão, a quem deixo aqui minha gratidão.

Com esta extensão para Firefox ou Chrome podemos copiar texto de vídeos do Youtube.
Bem útil para o caso de vídeo aulas e outros vídeos.

Encontrei um post do autor no Reddit anunciando a criação da extensão:
https://www.reddit.com/r/learnprogramming/comments/m5z3qu/i_made_a_chrome_extension_that_lets_you_copy_text/

"I was frustrated having to type out code and links from coding tutorials on Youtube, so I made a chrome extension that lets you copy text directly from the video!
Thought it could be useful to some of you, so am sharing it here. It's totally free."

https://selectext.app/

Chrome

https://chrome.google.com/webstore/detail/selectext-copy-text-from/gkkdmjjodidppndkbkhhknakbeflbomf

https://www.youtube.com/watch?v=82kCYa43KYc

Firefox

https://addons.mozilla.org/pt-BR/firefox/addon/selectext/

Como usar

1. Instale o Selectext no Firefox ou no Chrome
2. Acesse o vídeo com texto no Youtube
3. Clique no vídeo para fazer pausa. Então botão do Selectext aparece no canto superior esquerdo
4. Clique no botão do Selectext para ativá-lo
5. Na primeira vez que usar o Selectext será solicitado a logar com sua conta do Google.
6. Logo que conecte ao Google e com o vídoe pausado, todo o texto será detectado e mostrado sobre o vídeo
7. Selecione o texto clicando no início e arrastando até o final do texto que deseja copiar. O texto será automaticamente copiado para a memória
8. Cole o texto em qualquer editor usando 'Ctrl+v' (windows/linux) ou 'command+v' (mac).

Pode selecionar vários trechos de texto usando a tecla Ctrl (windows/linux) or 'command' (mac).
