SSGuard

Previna ataques de força bruta usando a ferramenta SSHGuard. SSHGuard monitora as atividades dos logs dos servidores. Quando os logs informam que alguém está fazendo algo ruim, SSHGuard reage bloqueando-o por um tempo.

Quando ele detecta que alguém está fazendo algo errado em um serviço, o SSHGuard bloqueia o endereço IP da pessoa mal-intencionada. SSHGuard é executado em uma máquina como um pequeno daemon e recebe mensagens de log (de várias maneiras, por exemplo, do syslog). Quando ele determina que o endereço X fez algo ruim para atender Y, ele dispara uma regra no firewall da máquina (uma das muitas suportadas) para bloquear X.

SSHGuard mantém o X bloqueado por algum tempo, depois o libera automaticamente.

Alguns dos recursos mais importantes do SSHGuard são:
    • SSHGuard interpreta mensagens de log com vários formatos - syslog, syslog-ng, metalog, multilog e raw log.
    • SSHGuard opera todos os principais sistemas de firewall ao redor.
    • SSHGuard suporta autenticação de mensagem de log. Possui lista negra automática e suporta endereçamento IPv6. Ele oferece suporte ao monitoramento de múltiplas fontes, listas brancas sofisticadas e ações de bloqueio por serviço e por endereço.

Estes são os back-ends de bloqueio disponíveis (escolha o seu):
    1. SSHGuard com PF (OpenBSD, FreeBSD, NetBSD, DragonFly BSD)
    2. SSHGuard com netfilter / iptables (Linux)
    3. SSHGuard com IPFW (FreeBSD, Mac OS X)
    4. SSHGuard com IP FILTER (FreeBSD, NetBSD, Solaris)
    5. SSHGuard com TCP wrappers / hosts.allow (quase qualquer sistema UNIX)

SSHGuard é distribuído sob a licença permissiva BSD: você pode usar, modificar e redistribuir o software, por sua própria conta e risco, para qualquer uso, inclusive comercial.

Instalar
    
sudo apt update; sudo apt install -y sshguard


Configurar o SSGuard no ufw na porta 44422

sudo nano /etc/ufw/before.rules

# hand off control for sshd to sshguard
:sshguard - [0:0]
-A ufw-before-input -p tcp --dport 44422 -j sshguard

Para IPv6, no /etc/ufw/before6.rules, adicione:

:sshguard - [0:0]
-A ufw6-before-input -p tcp --dport 44422 -j sshguard

sudo service ufw restart

Configurações

sudo nano /etc/sshguard/sshguard.conf

#### REQUIRED CONFIGURATION ####
# Full path to backend executable (required, no default)
BACKEND="/usr/libexec/sshg-fw-iptables"

# Space-separated list of log files to monitor. (optional, no default)
FILES="/var/log/auth.log"

# IP addresses listed in the WHITELIST_FILE are considered to be
# friendlies and will never be blocked.
WHITELIST_FILE=/etc/sshguard/whitelist

Também

#### OPTIONS ####
# Block attackers when their cumulative attack score exceeds THRESHOLD.
# Most attacks have a score of 10. (optional, default 30)
THRESHOLD=30

# Block attackers for initially BLOCK_TIME seconds after exceeding THRESHOLD.
# Subsequent blocks increase by a factor of 1.5. (optional, default 120)
BLOCK_TIME=120

# Remember potential attackers for up to DETECTION_TIME seconds before
# resetting their score. (optional, default 1800)
DETECTION_TIME=1800

# Colon-separated blacklist threshold and full path to blacklist file.
# (optional, no default)
BLACKLIST_FILE=90:/etc/blacklist

sudo service sshguard start


Referências
https://zm.is/preventing-brute-force-attacks-on-ssh-with-sshguard/
https://sourcedigit.com/16618-install-configure-sshguard-on-linux-ubuntu-systems/
https://www.rosehosting.com/blog/how-to-install-sshguard-on-an-ubuntu-vps/
https://www.unixmen.com/prevent-brute-force-attacks-using-these-tools/

